Today we have all gathered here for worshipping your Guru.
Tänään olemme kokoontuneet tänne palvomaan Guruanne.
As you know that the principle of Guru resides in the Void.
Kuten tiedätte, guruperiaate sijaitsee Voidissa.
This is the principle which gives you balance,
Tämä on periaate, joka antaa teille tasapainon,
which gives you the gravity.
joka antaa teille painovoiman.
The gravity that we have in the Mother Earth
Vetovoima, joka on Äiti Maassa,
is expressed through your Guru principle.
ilmaistaan guruperiaatteenne kautta.
The first point of gravity is
Painovoiman ensimmäinen tekijä on se,
that you should have a personality, a character and a temperament
että teillä pitää olla sellainen persoonallisuus, luonne ja temperamentti,
that people would see that you are a personality
että ihmiset näkevät, että olette persoonallisuus,
who doesn’t get dissolved into worldly things.
joka ei ajaudu mukaan maallisiin asioihin.
Is a personality which doesn’t get ruined by the skirmishes of life.
Se on persoonallisuus, jota elämän kahnaukset eivät pilaa.
Is the personality of a Guru which sits down deep into his -
Se on sellaisen gurun persoonallisuus, joka istuu syvällä
into his being and is not easily disturbed or dissolved by
hänen olemukseensa, eikä sitä häiritse tai hajota helposti
any solvent what-so-ever.
mikään tekijä.
This is the first principle of the Guru, is the gravity.
Tämä on Gurun ensimmäinen periaate: painovoima.
As I told you, it is something which cannot be dissolved into anything.
Kuten mainitsin, se on jotain, mitä ei voi liuottaa mihinkään.
It settles very deep down into your personality.
Se asettuu hyvin syvälle persoonallisuuteen.
So it doesn’t float in the water.
Se ei siis kellu vedessä.
Now you see, in the countries which are developed very much
Näette, että maat, jotka ovat pitkälle kehittyneitä,
we think that we have a very great power of individual attainment.
luulevat, että heillä on hyvin suuri voima saavuttaa yksilölliset tarpeet,
That individually we are absolutely free, we can do whatever we like
että olemme yksilöllisesti täysin vapaita, että voimme tehdä mitä tahansa haluamme,
and that’s why individual freedom becomes the goal of all democratic countries,
ja siksi yksilönvapaudesta tulee kaikkien demokraattisten maiden tavoite,
neglecting the collective. Of course, individual is important,
joka väheksyy kollektiivisuutta.
and it has to become all right to nourish the collective.
ja siitä on tultava kunnollinen, jotta se vahvistaisi kollektiivisuutta.
But if the individual does not have the gravity,
Mutta jos yksilöillä ei ole painovoimaa,
then they float on the surface and anything can impress them.
silloin he kelluvat pinnalla, ja mikä tahansa voi vaikuttaa heihin.
That’s why we find today people get impressed by fashions.
Siksi huomaamme nykyään, että muoti vaikuttaa ihmisiin.
By fashions, which by no logical reason are good for your health, for your wisdom.
Muoti, joka ei millään loogisuudella ole hyväksi terveydellenne eikä viisaudellenne.
No fashion is good for your health, nor for your development as a personality.
Mikään muoti ei ole hyväksi terveydellenne, eikä persoonallisuutenne kehitykselle.
Sometimes you look so odd with it, so funny, so stupid.
Joskus näytätte niin oudoilta, niin hassuilta, niin typeriltä.
Then this, ask your question, “What’s wrong in becoming stupid?
Silloin he esittävät kysymyksen: "Mitä pahaa siinä on, että tulee tyhmäksi?
What’s wrong in becoming foolish?”
Mitä pahaa on tulla typeräksi?"
The reason is, you have an individual freedom, but your personality has not grown.
Syynä on se, että teillä on yksilöllinen vapaus, mutta persoonallisuudellanne ei ole kasvanut.
You personality is zero. You have no personality left.
Persoonallisuutenne on nolla. Teillä ei ole persoonallisuutta jäljellä.
You cannot decide anything for yourself.
Ette voi päättää mitään itse.
Whatever is the fashion you just run after that.
Mikä tahansa on muotia, te juoksette heti sen perässä.
Is this situation of the Western countries, but in the countries like India now
Tämä on tilanne länsimaissa, mutta Intian kaltaisissa maissa
there are also in some sort of a craze.
on myös jonkinlaista villitystä.
Because they have to still pass through this so-called affluence that you have.
Koska he joutuvat vielä käymään läpi tämän niin sanotun vaurauden, jota teillä on.
So they'll take to the crazes, like supposing
Niinpä he ryhtyvät hullutuksiin, kuten esimerkiksi
somebody sees a very beautiful carpet with someone,
joku näkee erittäin kauniin maton jollakin,
then all rush to buy that carpet.
sitten kaikki ryntäävät ostamaan sellaisen.
They’ll do anything for getting things to themselves.
He tekevät mitä tahansa saadakseen tavaroita itselleen.
So they turn towards materialism also in the same way
Niinpä he alkavat suhtautua materialismiin myös samalla tavalla
as you people turn to fashions.
kuin te ihmiset suhtaudutte muotiin.
The individuality is all right up to a point, but then it becomes a madness.
Yksilöllisyys on tiettyyn pisteeseen asti ihan hyvä asia, mutta sitten siitä tulee hulluutta.
Especially in the west the personality is so low, is so missing
Varsinkin lännessä persoonallisuus on niin vähäistä, se on niin kateissa,
that any entrepreneur can develop any craze, any name
että kuka tahansa yrittäjä voi kehittää minkä tahansa villityksen, minkä tahansa nimen,
and everybody runs after that and is impressed.
ja kaikki juoksevat sen perässä ja ovat ihastuneita.
Like a stupid fellow can call himself by some name,
Niin kuin joku tyhmä kaveri voi kutsua itseään jollain nimellä,
say, he can call his… by some funny name - now, say "Poison", as he says.
hän voi kutsua itseään... jollain hassulla nimellä – sanotaan vaikka "Poison" [myrkky].
Now to everyone to buy "Poison" is a very great thing.
Nyt kaikille "Poisonin" ostaminen on erittäin hieno asia.
Because it is by some stupid man who has taken a name and so everybody must buy that.
Koska se on jonkun tyhmän miehen antama nimi, ja siksi kaikkien on ostettava se.
It is nothing special about it. It is nothing special,
Siinä ei ole mitään erityistä.
But people will buy that particular make, because it has a brand
Mutta ihmiset ostavat tuota tiettyä merkkiä, koska sillä on tuotemerkki,
which everybody will accept. “Oh! It’s from that particular brand.”
jonka kaikki hyväksyvät. "Ai! Se on tuota tiettyä merkkiä."
And it’s such a madness about it.
Se on niin hullua!
Then comes to the anything from hair style, up to your foot style,
Sitten tulee mitä tahansa hiusmuodista aina jalkamuotiin asti,
to your neck style, to your nail style, to your eyebrow style.
kaulan muotiin, kynsien muotiin, kulmakarvojen muotiin.
I mean, anything, any stupid thing that you could do to your body is available
Tarkoitan, mitä tahansa, mitä tahansa typerää asiaa, jonka voi tehdä keholleen,
The persons who have gravity do not take to such changes.
Ihmiset, joissa painovoima on, eivät suostu tällaisiin muutoksiin.
First logically, they’ll try to know if this change is good or not.
He yrittävät ensin loogisesti selvittää, onko muutos hyvä vai ei.
But only because it’s a change, it's a craze,
Mutta vain koska se on muutos, se on villitys,
it's a fashion, they do not take to it.
se on muotia, he eivät hyväksy sitä.
This is one of the signs of gravity in a person
Tämä on yksi painovoiman merkki ihmisessä,
that he doesn’t float on the ground like straws.
että hän ei leiju pinnalla kuin oljenkorsi,
But it stays, it stays like a beautiful pearl
vaan hän pysyy kuin kaunis helmi
in the deep shores of understanding.
ymmärryksen syvissä rannoissa.
So those who are today here to worship the Guru,
Niinpä ne, jotka ovat tänään täällä palvomassa Gurua,
they have to worship their own Guru within themselves
heidän on palvottava omaa gurua itsessään,
and have to understand that first thing and foremost thing is
ja heidän on ymmärrettävä, että ensimmäinen ja tärkein asia on se,
that we must have gravity in temperament.
että meillä on oltava painovoimaa temperamentissa.
You do not need education for that, university education.
Siihen ei tarvita koulutusta, ei mitään yliopistoa.
You need not read books, you need not do anything.
Teidän ei tarvitse lukea kirjoja, teidän ei tarvitse tehdä mitään.
Only thing is that you have to have your value system corrected.
Ainoa asia on, että teidän on korjattava arvomaailmanne.
When your value system is corrected, you understand
Kun arvomaailma on korjattu, ymmärrätte,
what is good for the society, what is good for you.
mikä on hyväksi yhteiskunnalle, mikä on hyväksi teille.
For example, if it’s a lotus flower, it will never emit filth and dirt.
Esimerkiksi lootuskukasta ei koskaan lähde mitään likaista.
The fragrance will be always there; if it is a rose or any other fragrant thing,
Tuoksu on aina läsnä; jos se on ruusu tai jokin muu tuoksuva kukka,
it will emit fragrance only.
se levittää vain tuoksua.
It cannot emit something that is filthy.
Se ei voi levittää mitään likaista.
Now those who think they are Gurus and have achieved that gravity
Ne, jotka uskovat olevansa guruja ja saavuttaneensa tuon painovoiman,
will never write something which is ugly, say something which is dirty,
eivät koskaan kirjoita mitään rumaa tai puhu mitään likaista,
will never use their mind to appreciate anything that is filthy and wrong.
eivät koskaan käytä mieltään arvostamaan mitään likaista ja väärää.
This is the second sign of your value system.
Tämä on toinen merkki arvomaailmastanne.
In your value system you have to first of all understand what is auspiciousness,
Arvomaailmassanne teidän on ensinnäkin ymmärrettävä, mitä on suotuisuus,
what is Divine beauty,
mitä on jumalallinen kauneus,
and what is morality of the Spirit.
ja mitä on Hengen moraali.
These three things are to be realized and are to be part and parcel of your being
Nämä kolme asiaa on ymmärrettävä, ja niiden on oltava olennainen osa olemustanne niin,
so that when people see you, they should say, “Here is a person we can see
että kun ihmiset näkevät teidät, he sanovat: "Tästä ihmisestä näkee,
who has that gravity, here is the person who has that beauty.”
että hänessä on tuota painovoimaa, tässä on henkilö, jossa on tuota kauneutta."
It acts inside, outside.
Se toimii sisäisesti ja ulkoisesti.
A person who has that sobriety inside dresses up in a sober way.
Henkilö, jolla on tuo selvyys sisällään, pukeutuu asiallisesti.
He doesn’t dress up to impress others, or just to show off or to hide something
Hän ei pukeudu tehdäkseen vaikutuksen muihin
or to expose something. But just to respect his body, he dresses up.
tai paljastaakseen jotain.
When he talks to others, he talks wisdom.
Kun hän puhuu muille, hän puhuu viisautta.
He doesn’t talk frivolous things, useless things
Hän ei puhu kevytmielisiä asioita, tyhjänpäiväisiä asioita
and things which are of very baser level.
ja asioista, jotka ovat hyvin alhaista tasoa.
In his own enterprises, I would say, he has a kind of a decency and a decorum.
Sanoisin, että omissa toimissaan hänellä on eräänlainen säädyllisyys ja hienotunteisuus.
Like a person tries to become an expert.
Esimerkiksi kun ihminen haluaa tulla asiantuntijaksi.
A person who worships his Guru, tries to be an expert in his work,
Henkilö, joka palvoo guruaan, pyrkii olemaan asiantuntija työssään,
like supposing, there is a person who is an engineer.
kuten esimerkiksi joku on insinööri.
He doesn’t care for money, he doesn’t care for fame,
Hän ei välitä rahasta eikä kunniasta,
he doesn’t care for applauses from others.
hän ei välitä muiden suosionosoituksista.
What he cares is, does he really understand his subject matter. It won’t be mediocrisy.
Hän välittää vain siitä, ymmärtääkö hän todella aihettaan.
He does not use the general methods of expertise,
Hän ei käytä yleisiä asiantuntijuuden menetelmiä,
but his Spirit, the guidance of his Spirit he tries to improve.
vaan hän pyrkii parantamaan Henkensä ohjausta.
Like there’s a poet, he tries to improve his poetry on the level of his Spirit,
Runoilijakin pyrkii parantamaan runouttaan Hengen tasolla,
but not on the level of money, because normally people would write things
mutta ei rahallisesti, koska normaalisti ihmiset kirjoittaisivat asioita
just to please the majority of the people, so they can sell their books
vain miellyttääkseen ihmisten enemmistöä, jotta he voisivat myydä kirjojaan
or something filthy which is not benevolent to the society,
tai jotain likaista, mikä ei ole hyväksi yhteiskunnalle, eikä kirjailijan maineelle,
So not that the Guru himself has the value system, but through his life style,
Eikä pelkästään gurulla ole sellainen arvomaailma, vaan oman elämäntapansa kautta,
through his own preachings, through his own behavior
omien saarnojensa ja käyttäytymisensä kautta
he radiates gravity to others – he radiates gravity to others.
hän säteilee painovoimaa muihin – hän säteilee painovoimaa muihin.
So it builds up our value system, value system of a balance.
Se siis rakentaa arvomaailmaamme, tasapainon arvomaailmaa.
But it does not mean that if somebody wants to become an expert on one subject
Mutta se ei tarkoita, että jos joku haluaa tulla asiantuntijaksi jollakin alalla,
then he neglects the other side. It’s in balance,
niin hän laiminlyö toisen puolen. Se on tasapainossa, sen on oltava tasapainossa.
and cannot understand a painting – he is not an artist.
mutta ei ymmärrä maalaustaidetta – hän ei ole taiteilija.
Supposing you are an artist and still you do not understand Sahaja Yoga,
Oletetaan, että olette taiteilija, ettekä silti ymmärrä Sahaja Yogaa,
then you are not a Yogi.
silloin ette ole joogi.
So if you start from the central point of your spirit, you’ll be surprised that
Jos siis lähdette liikkeelle henkenne keskipisteestä, yllätytte siitä, että
the knowledge that you receive or whatever you give is absolutely integrated
tieto, jonka saatte tai mitä ikinä annatte, on täysin integroitunutta
and radiates from one point.
ja säteilee yhdestä ja samasta paikasta.
So, in every way you become an expert, in any subject you become an expert.
Teistä tulee siis kaikilla tavoin asiantuntija, missä tahansa asiassa.
Anybody asks you a question, you know everything.
Jos joku esittää teille kysymyksen, tiedätte kaiken.
But in that you know what is worthless and what is of worth.
Mutta siinä tiedätte, mikä on arvotonta ja mikä arvokasta.
You try to understand what is important.
Yritätte ymmärtää, mikä on tärkeää.
You know, you give up whatever is worthless and you would not like to know
Tiedätte, että luovutte kaikesta, mikä on arvotonta,
You don’t want to be an expert on knowing all the names of all the carpet styles.
Ette halua olla asiantuntija, joka tietää kaikkien mattotyylien nimet.
You may not like to know all the varieties of sarees.
Ette ehkä halua tuntea kaikkia erilaisia sareja.
You may not like to know all the names of all the cameras.
Ette ehkä halua tietää kaikkien kameroiden nimiä.
You may know, but need not feel that you do not.
Ehkä tiedätte, mutta teidän ei tarvitse tuntea, että ette tiedä.
But whatever is important for the gravity of a personality, you will know.
Mutta kaiken sen, mikä on tärkeää persoonallisuuden painavuuden kannalta, sen te tiedätte.
So if you want to make it simple, we can know about auspiciousness.
Joten jos halutaan yksinkertaistaa asiaa, voimme tietää suotuisuudesta, mikä on suotuisaa.
What is a fair play towards others.
Mikä on reilua peliä suhteessa muihin.
You’ll know about what is justice in the eyes of God.
Tiedätte, mitä on oikeudenmukaisuus Jumalan silmissä.
You’ll know about the Divine music that elevates your Kundalini.
Tiedätte jumalallisesta musiikista, joka nostaa Kundaliininne.
So as a result of this gravity you get discrimination.
Tämän painovoiman tuloksena saatte erottelukyvyn.
That you know what is your personality and what is the water surrounding you.
Silloin tiedätte, mikä on persoonallisuutenne ja mikä on teitä ympäröivää vettä.
You know how to discriminate and this discrimination
Tiedätte, miten erotella oikeat asiat, ja tämä erottelu
is also actually innately comes from your Guru principle.
on myös itse asiassa luonnostaan peräisin guruperiaatteestanne.
But once this Guru principle goes into
Mutta kun tämä guruperiaate menee
a bizarre state or into some sort of a turmoil or confusion,
johonkin omituiseen tilaan tai jonkinlaiseen sekasortoon tai hämmennykseen,
by so many other things like you have a wrong guru, you have a false guru,
niin monesta asiasta, kuten siitä, että teillä on väärä guru, teillä on epärehellinen guru,
you have false ideas, you follow false doctrines, you follow false theories
teillä on vääriä ajatuksia, seuraatte vääriä oppeja, seuraatte vääriä teorioita
or you follow false books, then this goes bizarre.
tai vääriä kirjoja, silloin asiat kehittyvät oudoiksi.
As a result of that you develop Ekadesha Rudra on top of your head.
Sen seurauksena pään päälle kehittyy Ekadasha Rudra.
Also in case, when you have problems
Myös siinä tapauksessa, että teillä on ongelmia
of not temperant and moderate life, if you are an extremist,
maltillisuuden kanssa, jos menette äärimmäisyyksiin,
if you work too hard or you don’t work at all or if you only go on
jos teette liikaa töitä tai ette tee töitä lainkaan tai jos vain
projecting yourself into one side and not paying attention
projisoitte itsenne vain yhdelle puolelle ettekä kiinnitä huomiota
to the other side of your life,
elämänne toiseen puoleen,
with all these imbalances, physical, mental, emotional and spiritual,
kaikki nämä epätasapainot, fyysiset, henkiset, emotionaaliset ja henkiset,
you develop problems of your Guru principle, as a result, you develop
kehittävät ongelmia guruperiaatteeseenne, minkä seurauksena teillä kehittyy
this Ekadesha Rudra, which is the beginning of your destruction.
tämä Ekadasha Rudra, mikä on tuhonne alku.
So how important it is to look after your Guru principle, you can see
Omasta guruperiaatteesta huolehtiminen on siis tärkeää.
that most of the diseases are caused by this principle, when neglected
Näette, että suurin osa sairauksista johtuu tämän periaatteen laiminlyömisestä,
and ultimately they reach its high – their heights,
ja lopulta ne saavuttavat huippunsa,
when it reaches the state of Ekadesha Rudra.
kun se saavuttaa Ekadasha Rudran tilan.
Now as realized souls you have crossed the limit,
Nyt oivaltaneina sieluina olette ylittäneet rajan,
you have come out of your Sahastrara, you have transcended all those things
olette päässeet ulos Sahasrarastanne, olette ylittäneet kaikki nuo asiat
through your Brahma Nadi. But that does not mean that you have developed that gravity.
Brahma-nadinne kautta. Se ei kuitenkaan tarkoita, että olette kehittäneet itsellenne painovoiman.
You have now achieved a state.
Olette nyt päässeet sille tasolle.
If a flower is there and you put the flower on the water it will float.
Jos teillä on kukka ja laitatte sen veteen, se kelluu.
But when it becomes the fruit and matures, then you put it in the water,
Mutta kun siitä tulee hedelmä ja se kypsyy ja se laitetaan veteen,
it does not float, it goes deep down, it doesn’t get dissolved.
se ei kellu, se painuu syvälle, se ei hajoa veteen.
It keeps its own identity. That is what is to be done now
Se säilyttää oman identiteettinsä. Näin on nyt tehtävä,
that you have to become the fruits of Sahaja Yoga, fruits of Sahaja Yoga.
teidän on tultava Sahaja Yogan hedelmiksi, Sahaja Yogan hedelmiksi.
Blossom time is over now, you have to become fruits
Kukinta-aika on nyt ohi, teidän on tultava hedelmiksi,
and people who see you should know that you have no imbalances at all.
ja ihmisten, jotka näkevät teidät, täytyy tietää, ettei teissä ole minkäänlaista epätasapainoa.
You are the people with special gravity. So when you talk to people –
Olette ihmisiä, joissa on erityistä painovoimaa.
you do not behave in a childish manner or stupid manner.
ette käyttäydy lapsellisesti tai typerästi.
I’ve seen people sitting before Me raising their Kundalini. It’s stupid.
Olen nähnyt ihmisten istuvan edessäni nostaen Kundaliiniaan. Se on tyhmää!
Or giving bandhan to themselves, is stupid. So, even coming in the Sahaja Yoga,
Tai tekevän bandhania itselleen, sekin on tyhmää. Vielä Sahaja Yogaan tulon jälkeenkin
one can have that kind of a stupid behavior or behavior without gravity.
ihmisellä voi olla sellaista typerää käytöstä tai epätasapainoista käytöstä.
Even after coming to Sahaja Yoga, if you have the same style as you had before,
Jos vielä Sahaja Yogaan tulon jälkeenkin pidätte entisen tyylinne,
then you have to grow, mature, you have to become still the fruit.
silloin teidän on kasvettava, kypsyttävä, teidän on vielä tultava hedelmäksi.
And that is the sign that you become really the Guru principle people.
Ja se on merkki siitä, että teistä todella tulee guruperiaatteen ihmisiä.
It is important that we have to know the gravity of the Mother Earth.
On tärkeää, että tunnemme Äiti Maan vetovoiman.
How she revolves with such a tremendous speed
Kuinka se pyörii niin valtavalla nopeudella
holding all of us together to her heart and then
pitäen meidät kaikki yhdessä sydäntään vasten,
that are surrounding us, now we can see for ourselves.
jotka ympäröivät meitä, nyt voimme nähdä sen itse.
Specially when I see the big mountains,
Varsinkin silloin, kun näen suuret vuoret,
I feel they are like great saints sitting and meditating here.
tunnen, että ne ovat kuin suuria pyhimyksiä, jotka istuvat ja meditoivat täällä.
But they are the only ones who can catch the Guru principle emitted by the sea.
Ne ovat kuitenkin ainoat, jotka voivat ottaa vastaan merestä lähtevän guruperiaatteen.
As you know the sea is the Guru principle, and they are so high
Kuten tiedätte, meri on guruperiaate, ja vuoret ovat niin korkealla,
that they can catch the Guru principle. So despite the fact you have that gravity,
että ne ylettävät guruperiaatteeseen.
you are people of very high standards. And you are beyond any temptations,
olette hyvin korkeatasoisia ihmisiä.
any stupid ideas or any ideas that can pervert or spoil others.
teillä ei ole mitään typeriä ideoita tai ajatuksia, jotka voivat turmella tai pilata muita ihmisiä.
You stand above everybody else, Stalwarts, as we had very great people on this earth,
Te seisotte kaikkien muiden yläpuolella, olette urhoollisia.
I have given you the names and we said that there have been ten Gurus,
Olen kertonut teille heidän nimensä, ja sanomme, että guruja on ollut kymmenen,
starting from Adi Nath, we had Confucius, we had Socrates
alkaen Adi Nathista, meillä oli Konfutse, meillä oli Sokrates,
and later on we had Abraham, Moses and also
ja myöhemmin oli Abraham, Mooses ja aina
up to Shirdi Sai Nath, we had about ten great Gurus.
Shirdi Sai Nathiin asti, meillä oli kymmenkunta suurta gurua.
Now we have so many here sitting down, they are all Gurus
Nyt meillä on heitä täällä niin monta, he kaikki ovat guruja
and they have to behave like Gurus and they have to do the job of great Gurus.
ja heidän on käyttäydyttävä kuin gurut, heidän on tehtävä suurten gurujen työtä.
And this is what today we have to see if we can develop that gravity within ourselves
Tänään meidän on nähtävä, voimmeko kehittää tätä painovoimaa ja ymmärrystä itsessämme.
the joy of becoming Sahaja Yogis will be really felt,
sahaja-joogiksi tulemisen ilon voi todella tuntea,
will be really understood and will be enjoyed by all of you.
todella ymmärtää, ja te kaikki voitte nauttia siitä.
May God bless you all!
Jumala siunatkoon teitä kaikkia!
Here is a symbol of a dog because the Guru always carries a dog
Tässä on koirasymboli, koska gurulla on aina koira mukanaan,
because he is the one who knows only one master.
koska se tuntee vain yhden mestarin.
And this is the disciple principle of the Guru.
Ja tämä on gurun oppilasperiaate.
So the disciple principle is like a dog, who guards the Guru,
Oppilasperiaate on siis kuin koira, joka vartioi gurua,
who shows complete devotion and dedication and all the time on the watch
joka osoittaa täydellistä antaumusta ja omistautumista ja vahtii koko ajan,
that wrong type of people should not come to the Guru.
että vääränlaiset ihmiset eivät tulisi gurun luo.
But on the contrary, I think sometimes in Sahaja Yoga
Mutta toisinaan Sahaja Yogassa on päinvastoin,
people always bring wrong type of people to Me.
ja ihmiset tuovat aivan vääränlaisia ihmisiä luokseni.
It watches and it knows, it has such discretion.
Se tarkkailee ja tietää, sillä on sellainen harkintakyky.
It knows what to do and how to behave.
Se tietää, mitä tehdä ja miten käyttäytyä.
This is what is the symbol of a disciple
Tämä on oppilaan symboli,
and so this symbol has to be understood by all of you.
ja teidän kaikkien on ymmärrettävä tämä symboli.
Now for the puja today you sit in a very surrendering mood
Osallistukaa tänään pujaan suurella antaumuksella,
so that this principle awakens within you.
jotta tämä periaate herää sisällänne.
Nobody should try to raise the Kundalini or do anything,
Kenenkään ei pidä nostaa Kundaliinia tai tehdä mitään,
everything will work out smoothly and nicely and nobody should stand up.
kaikki toimii sujuvasti ja kauniisti, eikä kenenkään pidä nousta ylös.
Everybody should be seated, whichever way you like.
Kaikkien pitää istua, millä tahansa tavalla haluatte.
That's important because as I said this is the gravity, to settle down, to settle down.
Se on tärkeää, koska, kuten sanoin, tämä on painovoimaa, asettumista aloilleen, rauhoittumista.
That's very important, as we call Gruhastha means the one who settles in the household
Se on hyvin tärkeää, sillä kutsumme sitä 'gruhasthaksi', joka tarkoittaa sitä, joka asettuu taloon,
is the Gruhastha or we call it in Indian language as the baithak,
se on 'gruhastha' tai kutsumme sitä Intian kielellä 'baithakiksi',
This child, you better ask the child to go away. Whose child is this one?
Tämä lapsi, teidän on parasta käskeä hänet pois. Kenen lapsi tämä on?
Is very disturbing… one second to that child, yes.
Hän on hyvin häiritsevä. Ei, vaan hän siinä vieressä. Kyllä.
Just speak him up, that’s all, he’s the disturbing one … I don't know...
Viekää hänet pois. Hän häiritsee. En tiedä...
Let him sit outside, then he will be alright. He’s alright.
Laittakaa hänet ulos istumaan, silloin hän rauhoittuu. Kaikki hyvin.
Sometimes something goes wrong with them, you see…
Joskus heillä on jotain pielessä.
These two girls - they should pay attention. Children should not...
Näiden kahden tytön pitää ryhdistäytyä. Lasten ei pitäisi...
These two girls there - they should pay attention, that’s important,
Näiden kahden tytön täytyy parantaa huomiotaan, se on tärkeää,
because that’s how they are going to be helped.
koska siten heitä voidaan auttaa.